 Куда: ~~пространство Триумвирата, Хэлор, цитадель Ар Тель Квессир, Кафедра Боевой Магии~~
 

(густо зачеркнуто, лист скомкан)

(новый лист)

>отправитель: Тайрис. с обратной стороны зеркального стекла

>получатель: Рита. никогде. владения Хэлора

Сайэ, Рита.
Не знаю, как и когда смогу отправить тебе эти письма, да и дойдут ли они до тебя, а не останутся в руках тех *комуследует*.. Но все равно - **здравствуй**.

Теперь, наверно, следует представиться. Нет, возможно, ты и помнила меня, когда я уезжала из дома, но сейчас.. Да и в конце концов, кем я тогда была..

Помнишь, одной ночью в вашем замке был переполох и вынесли с петель ваши ворота? А за день до этого к вашему оружейнику приходил мюэрит? И с ним была такая .. "проныра", как ты тогда изволила выразиться. Девчонка с дымом и зеркалами, Тайрис. Я сейчас практически въяве вижу, даже без помощи зеркала, как ты ухмыляешься, читая эти строчки.

А еще - его ты должна знать лучше - Лиэм. Лиэм-батарейка, "Лайэм", как он всегда поправлял сердитым голосом. Казалось, он всегда готов к любому повороту, к любой неожиданности, но его так легко застать врасплох, всего-навсего по█████ (густо-густо замазано). Волею наших наставников, нам с ним предстояло пройти Испытание, одно на двоих. Собственно, я этим сейчас и занимаюсь.

Не знаю, насколько крепкой была ваша с ним дружба (если этот принцип вообще применим к нашему народу) и как именно ты отреагируешь.. Лиэм погиб.

Я говорю "погиб", хоть и не видела это своими глазами. Но поверь мне - моему опыту в своей магии - в одиночку заблудиться в зеркалах обычно означает именно это. Точнее, ты лишь вначале оказываешься один, но потом.. Мне это не грозит - я никогда не остаюсь там одна. Но зеркала - это такой же слой, как и многие другие. Он опасен для всех нездешних, и никогда нельзя полностью положиться на свои знания. Упустили, не доглядели. Я страшусь того, что на это ответят наши зулкиры.. Хорошо, что сейчас напрямую они не смогут до меня дотянуться.

Теперь я застряла здесь, на этой странной планете. Нет, люди здесь как люди, но все вокруг них.. выбивает из колеи. Оно не похоже ни на что из виденного мной в других мирах. Интересно, что бы сказала ты, если была здесь со мной?

Почему я пишу эти письма, обращаясь именно к тебе? За краткое время нашего знакомства ты показалась мне открытой, смелой девушкой. У вас все такие, или лишь ты одна?  Словно и не принадлежащей Хэлорской паутине. Не то что я, трусиха, охочая до чужих секретов.  Поэтому я обращаю эти строчки к тебе - это словно отдушина.

Если я все же смогу вырваться отсюда - пройдя Испытание или тайно, сбежав от всех - как бы я хотела придти к тебе и просто сидеть, смотреть, говорить о чем-то..
Хотелось бы увидеть тебя в танце битвы - должно быть, то еще зрелище. ***Здравствуй***, Рита. Насколько хватит сил.

А если можешь достать два зеркала - сделай из них галерею отражений и следи за ней. Кто знает, какими тропами ходим мы по ту сторону стекла...

> Тайрис












