# Spring-RPG-Тайрис (НРИ: Мир Источника)
Тексты о Тайрис и окружающих.

ЛАТК - летоисчисление Ар Тель Квессир (год первый - дата вознесения АТК в небо над Хэлором)

----
#Временная линия Тайрис:
+ 27.11.1490 ЛАТК Тайрис рождается в мире под названием **Ниллат**. Полное имя - **Тайрис А. Каэль**. Налла, ее мать, умерла при родах.
+ Тайрис растет в приюте при храме Акии, Богини Жизни и Плодородия. Когда-то сироток назвали "птенцами Акии", поэтому сейчас приют называют "птичником"[ "Akiary" = Akia+aviary]  
+ ~1499/1500 ЛАТК Проявление магии: *зеркальное создание* проявляется вместо отражения девочки. Подобное называется "зеркальным двойником" и является частью инициации на Кафедре Магии Зеркал. Девочка называет своего зеркального "близнеца" *Ирис* (а себя обозначает как "Тай"). Тай и Ирис.
+ Тай дарит Ирис Каплю, свой талисман. Капля была у Тайрис "с тех самых пор, как я себя помню". Непростое решение, но "близнецы" уже связаны и сдружились.
+ ...
+ ~1502 ЛАТК Тайрис забирают на Хэлор. Путешествие на Древе, аллерген.
+ ...
+ Колдунская практика на Калимдоре.
+ ...
+ 22.11.1515 ЛАТК Здесь начинается наша история...

----

##Последовательность текстов
Квента (предыстория):
 1. [Tayris. First Gaze](../master/Tayris. First Gaze.md) ("Тайрис. Первый взгляд") - история о первой встрече Тайрис и Ирис. Плюс, краткое описание храма Акии и "птичника" **прогресс 80%**
 2. [Tear to Yris](../master/x.md) ("Подари капельку") - Талисман Тайрис исчезает в Зазеркалье. **в процессе написания**
 
Тексты "по-игре":
 3. [Ta'n'Ta. By night](../master/Ta'n'Ta. By night.md) - Рита и Тайрис (точнее, та*Ирис*). Осторожно, рейтинг!
 4. [Yris Dream](../master/Yris Dream.md) ("Сон Ирис") - действие происходит сразу после предыдущего текста. Тайрис засыпает; встреча Тай и Ирис в снорукаве. Темы разговоров: ирисы как цветы, Лиэм, почему Тайрис в большинстве случаев не может вспомнить по утру свои сны.


##Шапка для текстов
= название.

:was_at: YYYY-MM-DD дата по ЛАТК, место

:published_at: YYYY-MM-DD дата написания IRL 

:hp-tags: Хэлор, тексты, НРИ, любые другие теги
