= Тайрис. Первый взгляд.

:was_at: (~1499/1500 in ATK timeline) at Nillath

:published_at: 2016-11-28 date at IRL

:hp-tags: Хэлор, тексты, НРИ, квента, зеркало

------------
Музыка: BlazBlue  - Stardust Memory ~ Yakusoku no basho (Place of promise)

------------

-Акия тебя накажет, накажет! Ты вообще понимаешь, что натворила??

В углу столпилось несколько воспитанниц приюта - "птенцов Акии". На полу сидела и заливалась девчонка лет пяти. Над ней нависла девушка-подросток - самая взрослая из собравшихся. Разметавшиеся густые черные волосы и хищный шепот, то и дело срывавшийся на крик делали ее похожей на ворона.

-Лима, успокойся! Пусть еще раз расскажет, _подробно_! - положила "вороне" руку на плечо стоящая рядом девочка, - и не реви! сбегутся! - рассерженно цыкнула на малышку на полу.


 Через пару мгновений поток слез остановился. Окружающие мрачно выжидали.


 -Я гуляла тут. Кккак обычно. Потом я нашла храмовую брошку. Стала играть с ней, словно жрица, ну понарошкуу. А когда захотела вернуть - она пропаааала!
 
 -Ты не кукушонок, Дейя. Ты - сорока! Чем ты вообще думала, когда брала храмовую брошь? - это сказала подруга Лимы, Ада.
 
 -Брошь.. она была.. пустая? Или нет?? - это снова Лима.
 
 
 Ее можно было понять: самая старшая в "птичнике", вот-вот упорхнет из гнезда и станет послушницей. Отвечать тут за всех - ей. За такой промах могут не то что не взять в храм.. хорошо если просто взашей вытолкают.
 
 Пустая брошка - как раз для послушниц.Выше в иерархии выше - все больше символов на ней.. и страшней будет наказание.
 
 -Нннет..
 
 Дейя кое-как пытается описать символы и узоры амулета. Кто-то из слушательниц восклицает:
 
 -А ведь похоже будто на  брошь Брианны. Той жрицы, что второго дня преставилась. Я у нее сиделкой была, помню ее брошку.
 
 По комнате прокатился рой голосов, от скорбных до гневных:
 
 -Все.. мы попали в переплет.. знак у мертвеца потерять.. завтра ритуал прощания..
 
 -..Чертова пигалица! Руки куда не надо тянет, а отвечать нам всем!
 
 -Ну все, Акия тебе задаст, хоть и чадолюба..
 
 -Где ты его вообще нашла, птичьи мозги??
 
 -Ладно с этим, где ты бродила после кражи и до потери? Живо! 
 
 
 Лима вместе с Адой в четыре руки трясли Дейю.
 
 -Яаааяяяя после пааАааарка ее потерЯЯЯааалаааа! Мне так жААААль.. так шаааль!!
 
 
 -Может, сейчас все пойдем искать? Разделимся, прочешем все! Тетушки не успеют хватиться, - сказала какая-то слишком оптимичная девчонка. Как можно быть такой наивной, живя в приюте? 
 
 
 -Нет. Так будет слишком подозрительно. Начнут расспрашивать, - покачала головой Ворона, - четверо разве что  - от сторон света, расброс будет. А ты - пойдешь к Зеркалу Правды! Богиня сама решит, достаточно ли тебе жаль.
 
 Под птичий гомон в комнату вошла еще одна девочка. На вид ей было лет десять; внешность ее была не слишком-то примечательной, в отличие от обвитого веревочкой крупного камня в форме капли, что висел у нее на шее. Взгляд светло-серых глаз девочки был устремлен словно внутрь нее, поэтому она вздрогнула, услышав товарок.
 
 
 -Что за грай вороний, перышки летят, а орла не видно? - спросила Тайрис, прикрывая дверь.
 
 
 Обычное полушутливое приветствие, но птички моментально сграбастали Тай и поведали о беде.
 
 -..Дейю - к Зеркалу! А ты, Тай [или придумать ее птичье прозвище], будешь помогать искать в парке. В самый раз для тебя.
 
 
 Дейя начала икать, вспоминая все истории о храмовом зеркале. Остальные девочки, даже те, кому пять минут назад задать Воробышку хворостин, начали думать, что Лима хватила лишку. Ну то есть это все _истории_... Никто из них сам это не делал.. Но зеркало, как никак, в Храме. Вдруг?
 
 
 Сгустившееся волнение разогнал голосок Тайрис:
 
 -Ну нет. К Зеркалу схожу я. Отпусти птенчика, не по чину воронью стало на других птиц охотиться.
 
 
 Лиму, казалось, хватит удар. За нее ответила Ада:
 
 -Зато тебе все по чину <точно нужно птицу>. Живет тут словно королева какая.. королева ирисов! - в голосе слышалась неприкрытая издёвка.
 
 
 Тайрис непроизвольно коснулась Капли. _Королева, значит?_
 
 
 Тайрис не была слишком разговорчивой, но среди ее любымых тем было то, что  **Однажды Приедет Папа и заберет ее Далеко-Далеко**. Может, это и имело под собой какие-то основания: жрицы гоняли ее меньше обычного за проступки, и она была наполовину предоставлена самой себе. Впрочем, Акию она почитала едва ли не больше остальных птичек, росших здесь для жреческого служения.
 
 
 -Пойду я. Акия поймет нашу беду, а у Воробьенка сейчас вся душа в комок в пятках сбилась, и слова вымолвить не сможет. Отпустите ее уже.
 
 
 Тайрис пробилась через стайку, вытащила Дейю, усадила на табуретку. Провела рукой по волосам. Прошептала: "Она простит". И вышла.
 
 
 А из-за двери послышалось:
 
  -Жаль, как же испортило тебя ожидание одеяний послушницы, Лима-воронёнок... 
 

